---
layout: post
title: Hadoop-eclipse-plgin 自己编译这事儿不难
category: hadoop
---

h3. 源代码中自带的 Hadoop-eclipse 插件无法正常使用，需要自己进行编译。网上的教程让我有太多的眼泪，还是自己写一个吧，哈里路亚

h2. 平台环境

* Win7
* Eclipse Helios(include Ant-1.7)
* Hadoop-1.0.4 

h2. 目录结构

* eclipse目录 F:\eclipse
* eclipse工程目录 F:\workspace

h2. Step1 导入 Hadoop-eclipse 插件工程

<a href="http://archive.apache.org/dist/hadoop/core/hadoop-1.0.4/" target="_blank">获取 hadoop-1.0.4.tar.gz</a>

解压缩到 Eclipse workspace 目录下

在 Eclipse 中选择 File-->Import-->Existing Projects into Workspace 导入已有项目，路径为: F:\workspace\hadoop-1.0.4\src\contrib\eclipse-plugin，其默认的项目名称是 *MapReduceTools*

h2. Step2 导入所需 jar 包

在项目 MapReduceTools 中新建 lib 目录，将 hadoop-1.0.4 下的 hadoop-core-1.0.4.jar（重命名为 hadoop.core.jar），及其 lib 目录下的 commons-cli-1.2.jar、commons-lang-2.4.jar、commons-configuration-1.6.jar、jackson-mapper-asl-1.8.8.jar、jackson-core-asl-1.8.8.jar、commons-httpclient-3.0.1.jar 拷贝到该目录。

h2. Step3 build-contrib.xml

将 F:\workspace\hadoop-1.0.4\src\contrib\build-contrib.xml（与 eclipse-plugin 包在同一级目录）拷贝到 MapReduceTools 项目目录中。

修改 build-contrib.xml，注意路径用 &quot;/&quot;

&lt;!-- 修改 hadoop 存放目录--&gt;
%{color:#a52713}&lt;property name=&quot;hadoop.root&quot; location=&quot;F:/workspace/hadoop-1.0.4&quot;/&gt;%
&lt;!-- 添加 eclipse 存放目录--&gt;
%{color:#a52713}&lt;property name=&quot;eclipse.home&quot; location=&quot;F:/eclipse&quot; /&gt;%
&lt;!-- 添加 hadoop 版本--&gt;
%{color:#a52713}&lt;property name=&quot;version&quot; value=&quot;1.0.4&quot;/&gt;%

h2. Step4 build.xml

&lt;!-- 1.修改 build-contrib.xml 的位置，去掉"../"--&gt;
%{color:#a52713}&lt;import file=&quot;build-contrib.xml&quot;/&gt;%

&lt;!-- 2.添加如下，否则提示"软件包 org.apache.hadoop.fs 不存在"--&gt;
%{color:#a52713}&lt;path id=&quot;hadoop-jars&quot;&gt;%
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;fileset dir=&quot;${hadoop.root}/&quot;&gt;%
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&lt;include name=&quot;hadoop-*.jar&quot;/&gt;%
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;/fileset&gt;%
%{color:#a52713}&lt;/path&gt;%

&lt;path id=&quot;classpath&quot;&gt;
&nbsp;&nbsp;&lt;pathelement location=&quot;${build.classes}&quot;/&gt;
&nbsp;&nbsp;&lt;pathelement location=&quot;${hadoop.root}/build/classes&quot;/&gt;
&nbsp;&nbsp;&lt;path refid=&quot;eclipse-sdk-jars&quot;/&gt;
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;path refid=&quot;hadoop-jars&quot;/&gt;%
&lt;/path&gt;

&lt;!-- 3.修改并添加 jar 包拷贝--&gt;
&lt;target name=&quot;jar&quot; depends=&quot;compile&quot; unless=&quot;skip.contrib&quot;&gt;
&nbsp;&nbsp;&lt;mkdir dir=&quot;${build.dir}/lib&quot;/&gt;
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;copy file=&quot;${hadoop.root}/hadoop-core-${version}.jar&quot; tofile=&quot;${build.dir}/lib/hadoop-core.jar&quot; verbose="&quot;true&quot;/&gt;%
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;copy file=&quot;${hadoop.root}/lib/commons-cli-1.2.jar&quot; todir=&quot;${build.dir}/lib&quot; verbose=&quot;true&quot;/&gt;%
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;copy file=&quot;${hadoop.root}/lib/commons-lang-2.4.jar&quot; todir=&quot;${build.dir}/lib&quot; verbose=&quot;true&quot;/&gt;%
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;copy file=&quot;${hadoop.root}/lib/commons-configuration-1.6.jar&quot; todir=&quot;${build.dir}/lib&quot; verbose=&quot;true&quot;/&gt;%
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;copy file=&quot;${hadoop.root}/lib/jackson-mapper-asl-1.8.8.jar&quot; todir=&quot;${build.dir}/lib&quot; verbose=&quot;true&quot;/&gt;%
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;copy file=&quot;${hadoop.root}/lib/jackson-core-asl-1.8.8.jar&quot; todir=&quot;${build.dir}/lib&quot; verbose=&quot;true&quot;/&gt;%
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;copy file=&quot;${hadoop.root}/lib/commons-httpclient-3.0.1.jar&quot; todir=&quot;${build.dir}/lib&quot; verbose=&quot;true&quot;/&gt;%
&nbsp;&nbsp;&lt;jar jarfile=&quot;${build.dir}/hadoop-${name}-${version}.jar&quot; manifest=&quot;${root}/META-INF/MANIFEST.MF&quot;&gt;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&lt;fileset dir=&quot;${build.dir}&quot; includes=&quot;classes/ lib/&quot;/&gt;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&lt;fileset dir=&quot;${root}&quot; includes=&quot;resources/ plugin.xml&quot;/&gt;
&nbsp;&nbsp;&lt;/jar&gt;
&lt;/target&gt;

h2. Step5 MANIFEST.MF

修改 META-INF/MANIFEST.MF

Bundle-ClassPath: classes/,
 &nbsp;&nbsp;lib/hadoop-core.jar %{color:#a52713},%
 %{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;lib/commons-cli-1.2.jar,%
 %{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;lib/commons-httpclient-3.0.1.jar,%
 %{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;lib/jackson-core-asl-1.8.8.jar,%
 %{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;lib/jackson-mapper-asl-1.8.8.jar,%
 %{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;lib/commons-configuration-1.6.jar,%
 %{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;lib/commons-lang-2.4.jar%

h2. Step6 Ant 编译

# 右键 MapReduceTools 工程，Properties-->Builders-->New-->Ant Builder 
# New_Builder-->Edit: 
** Name(见名知意): plugin_Builder
** Buildfile(build.xml的位置): F:\workspace\hadoop-1.0.4\src\contrib\eclipse-plugin\build.xml
# Project-->Build Project

编译成功会输出 BUILD SUCCESSFUL ^^

h2. Step7 安装插件

编译结果在 F:\workspace\hadoop-1.0.4\build\contrib\eclipse-plugin 目录下

将 hadoop-eclipse-plugin-1.0.4.jar 放入 F:\eclipse\plugins 目录下，重启 eclipse

h2. Step7 配置插件

# 打开 map/Reduce Locations
# 右键 New Hadoop Location...，输入 Location Name(见名知意)，修改 Map/Reduce Master 和 DFS Master，User name 设置为你启动 hadoop 的名称。
# 设置 Advanced parameters
** 修改 hadoop.tmp.dir 为你 hadoop 集群中设置的目录
** 修改 dfs.replication 为你 hdfs-site.xml 文件中配置的值
# 重启 eclipse
