---
layout: post
title: Hadoop-1.0.4+Windows 源码编译
category: hadoop
---

h3. 编译 Hadoop 源代码是每个接触 Hadoop 人的心愿吧

h2. 平台环境

* Win7
* Eclipse Helios
** Ant-1.7
** <a href="http://chxt6896.github.io/eclipse/2012/09/18/eclipse-svn.html" target="_blank">SVN</a>
** <a href="http://chxt6896.github.io/hadoop/2013/05/23/hadoop-eclipse-plugin.html" target="">Hadoop-eclipse-plgin</a>
* Hadoop-1.0.4 

h2. 目录结构

* eclipse目录 F:\eclipse
* eclipse工程目录 F:\workspace
* hadoop安装目录 F:\workspace\hadoop-1.0.4

h2. Step1 导入工程

h3. 经验证，直接导入 hadoop-1.0.4.tar.gz 工程会有很多不必要的麻烦，推荐从 SVN 上导入

资源库 URL: <b>http://svn.apache.org/repos/asf/hadoop/common/tags</b>，选择 release-1.0.4 检出为项目 <b>release-1.0.4</b> 

h2. Step2 设置 eclipse 中 hadoop 安装目录

Windows-->Preferences-->Hadoop Map/Reduce
* Hadoop installation directory: F:\workspace\hadoop-1.0.4

h2. Step3 build.xml

h3. 因为 Windows 无法在 cmd 中运行 shell 脚本（安装 cygwin 也没用），所以需要做以下注释

&lt;!-- 1.注释掉下面，否则报错误 &quot;package-info.java:5: 未结束的字符串字面值&quot; --&gt;
%{color:#a52713}&lt;exec executable=&quot;sh&quot;&gt;%
%{color:#a52713}&nbsp;&nbsp;&lt;arg line=&quot;src/saveVersion.sh ${version} ${build.dir}&quot;/&gt;%
%{color:#a52713}&lt;/exec&gt;%

&lt;!-- 2.注释掉所有带 &quot;autoreconf&quot; 的 &lt;exec&gt; 标签，因为 Windows 下无法执行 autoreconf 命令（在 cygwin 中安装了 autoconf, automake, libtool也没用）&quot;--&gt;

h2. Step4 Gridmix.java

修改 release-1.0.4/src/contrib/gridmix/src/java/org/apache/hadoop/mapred/gridmix/Gridmix.java: 

将两处 Enum<? extends T> 改为 Enum<?>

h2. Step5 Ant 编译

# 右键 MapReduceTools 工程，Properties-->Builders-->New-->Ant Builder 
# New_Builder-->Edit: 
** Name (见名知意): hadoop-1.0.4_Builder
** Main-->Buildfile (build.xml的位置): F:\workspace\release-1.0.4\build.xml
** Targets-->Manual Build: jar
# Project-->Build Project

编译成功会输出 BUILD SUCCESSFUL ^^

在 F:\workspace\release-1.0.4\build 文件夹下会生成三个开发 jar 包: 
* hadoop-client-1.0.4-SNAPSHOT.jar
* hadoop-core-1.0.4-SNAPSHOT.jar
* hadoop-minicluster-1.0.4-SNAPSHOT.jar

去掉"-SNAPSHOT"即可替换 F:\workspace\hadoop-1.0.4 下的同名 jar 包
